# 454 四数相加

**给你四个整数数组 `A`、`B`、`C` 和 `D` ，数组长度都是 `n` ，请你计算有多少个元组 `(i, j, k, l)` 能满足：**

- **`0 <= i, j, k, l < n`**
- **`A[i] + B[j] + C[k] + D[l] == 0**`

```c++
输入：A = [1,2], B = [-2,-1], C = [-1,2], D = [0,2]
输出：2
解释：
两个元组如下：
1. (0, 0, 0, 1) -> A[0] + B[0] + C[0] + D[1] = 1 + (-2) + (-1) + 2 = 0
2. (1, 1, 0, 0) -> A[1] + B[1] + C[0] + D[0] = 2 + (-1) + (-1) + 0 = 0
```

**相关题目：15三数之和，18四数之和**

四个独立的数组，只要找到A[i] + B[j] + C[k] + D[l] = 0就可以，**不用考虑有重复的四个元素相加等于0的情况**，所以相对于题目18. 四数之和，题目15.三数之和，此题更简单。三数之和和四数之和这两道题目使用哈希法在不超时的情况下做到对结果去重是很困难的。

## 思路&代码

1. **首先定义 一个`unordered_map`，`key`放a和b两数之和，`value` 放a和b两数之和出现的次数。**
2. **遍历大A和大B数组，统计两个数组元素之和，和出现的次数，放到map中。**
3. **定义int变量`count`，用来统计 `a+b+c+d = 0` 出现的次数。**
4. **在遍历大C和大D数组，找到如果 `0-(c+d)` 在map中出现过的话，就用`count`把`map`中`key`对应的`value`也就是出现次数统计出来。**
5. **最后返回统计值 `count`** 

### 代码

```c++
//哈希表
//时间复杂度：O(n^2)
//空间复杂度：O(n^2)
class Solution {
public:
    int fourSumCount(vector<int>& A, vector<int>& B, vector<int>& C, vector<int>& D) {
        unordered_map<int, int> umap; //key:a+b的数值，value:a+b数值出现的次数
        // 遍历大A和大B数组，统计两个数组元素之和，和出现的次数，放到map中
        for (int a : A) {
            for (int b : B) {
                umap[a + b]++;
            }
        }
        int count = 0; // 统计a+b+c+d = 0 出现的次数
        // 在遍历大C和大D数组，找到如果 0-(c+d) 在map中出现过的话，就把map中key对应的value也就是出现次数统计出来。
        for (int c : C) {
            for (int d : D) {
                if (umap.find(0 - (c + d)) != umap.end()) {
                    count += umap[0 - (c + d)];
                }
            }
        }
        return count;
    }
};

//map中的find()方法
/*
在C++中，map和unordered_map的find()方法都是返回一个迭代器，该迭代器指向指定键对应的键值对。如果指定的键不存在，find()方法会返回一个指向容器末尾的迭代器，即map::end()或unordered_map::end()。因此，在查找指定键对应的值时，需要判断返回的迭代器是否等于end()，以确定是否找到了指定的键。

map中的元素是按照键的大小进行有序排列的，因此map的find()方法使用二分查找的方式来查找指定键对应的值。在查找过程中，先比较待查找的键与当前元素的键的大小关系，然后根据大小关系来判断待查找的键在左半边还是右半边，继续在相应的半边中进行查找，直到找到指定键对应的值或者查找范围为空为止。

unordered_map使用哈希表来存储元素，每个元素都被映射到哈希表中的一个桶中。在查找过程中，先根据待查找的键计算出它在哈希表中的桶的位置，然后在该桶中查找是否存在指定的键，如果存在，则返回对应的值；如果不存在，则返回unordered_map::end()，表示没有找到指定的键。
*/
```

